# AZ-220：Microsoft Azure IoT 开发人员

- **[下载最新学生手册和 AllFiles 内容](../../releases/latest)**
- **你是 MCT 吗？** - 请查看我们的[适用于 MCT 的 GitHub 用户指南](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-ZH/)
- **需要手动创建实验室说明吗？** - 说明可以在 [Microsoft 学习/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) 资料库中获取
- **[是否想知道实验 VM 上安装了什么？](lab.md)**

## 我们要做什么？

- 为了支持本课程，我们需要经常更新课程内容，以使其与课程中使用的 Azure 服务保持同步。  我们将在 GitHub 上发布实验室说明和实验室文件，以允许课程作者和 MCT 之间的开放式沟通参与，从而让内容与 Azure 平台中的更改保持同步。

- 我们希望这给实验室带来前所未有的协作感，当 Azure 更改时，你会首先在实时交付中发现更改，然后在实验室源中进行增强。  帮助你的 MCT 同事。

## 相对于已发布的 MOC 文件，我应该如何使用这些文件？

- 讲师手册和 PowerPoint 仍将是你教授课程内容的主要来源。

- GitHub 上的这些文件旨在与学生手册结合使用，但在 GitHub 中作为中央存储库使用，这样，MCT 和课程作者可以拥有最新实验室文件的共享来源。

- 建议在每次上课时，培训人员都要检查 GitHub 以了解为支持最新 Azure 服务而执行的任何更改，并获取用于授课的最新文件。

## 怎样修改学生手册？

- 我们将每季度审核一次学生手册，并根据需要通过正常的 MOC 发布渠道进行更新。

## 我该如何参与？

- 任何 MCT 均可向 GitHub repro 中的代码或内容提交拉取请求，Microsoft 和课程作者将进行分类，并根据需要列入内容和实验室代码更改。

- 你可以提交错误、更改、改进和意见。  在我们之前在发现新的 Azure 功能？  提交新的演示！

## 注释

### 教室材料

强烈建议 MCT 和合作伙伴访问这些材料，然后将它们单独提供给学生。  引导学生直接前往 GitHub 访问实验室步骤是正在进行的课程的一部分，这将要求他们在课程中访问另一个 UI，从而使学生产生混淆。向学生解释为什么他们会收到单独的实验室说明，这种方法可以强调基于云的接口和平台不断变化的本质。Microsoft 学习对访问 GitHub 上的文件的支持以及对 GitHub 站点导航的支持仅限于教授本课程的 MCT。

你可以访问 https://aka.ms/az220labs 找到 Markdown 文件经过处理的格式化版本。

### 当前版本中的已知问题

**请**请参阅当前的未解决问题，以确保新问题不会与现有问题重复。  以下是不属于未解决问题的已知问题，因为我们已经开始解决这些问题：

* 大多数实验室需要运行设置脚本才能创建有特定名称的 IoT 设备。正在“清理”实验室内部和实验室之间的设备资源。

* 许多实验室练习尚未分解为特定任务，因此容易丢失或错过某个步骤。正在解决该格式问题。

* 在某些实验室步骤中，可以利用图片让说明更清晰。当前正在我们认为需要的实验室中添加图片。但是，由于 Azure UI 的流动性，我们计划使用较少的图片。
